---
cover: /img/portfolio/20151202.jpg
caption: Обследованию временного кровельного покрытия
description: Обследование кровли проводится по причине возникновения протечек
title: Обследованию временного кровельного покрытия
---



Отчет по результатам проведенной работы:
на комплекс работ по обследованию временного кровельного покрытия.
Объект расположен по адресу: г. Москва.
Шифр проекта: 20151202.	

Инженерно-техническое обследование временного кровельного покрытия здания.  
**Причина обследования:** Обследование кровли проводится по причине возникновения протечек, зафиксированных внутри помещений во время дождей и таяния снега.  
**Цель обследования:** Качественная оценка технического состояния конструкции кровли и временного кровельного покрытия.

Техническое задание.
1.	Визуальное обследование временного кровельного покрытия здания, 870 м2.
2.	Визуально обследовать чердачное помещение, конструкцию кровли.
3.	Составить техническое заключение по итогам проведенного обследования, в которую должны войти:
- Рекомендации
- Дефектная ведомость 
*Визуальное обследование – сплошное визуальное обследование конструкций кровли и выявление дефектов и повреждений по внешним признакам с необходимыми замерами и их фиксация.

ОРГАНИХАЦИЯ И ТЕХНОЛОГИЯ ПРОИЗВОДСТВА РАБОТ
1.	Организация безопастного доступа к месту проведения обследования.
2.	Визуальный осмотр кровли здания. 
3.	Визуальный осмотр чердачного помещения.
4.	Сбор данных.
5.	Анализ полученных результатов обследования.
6.	Составление технического заключения.
Фото 
  
 
При визуальном обследовании, были выявлены и зафиксированы следующие нарушения: 
Фото
     
Большое количество разбросанного строительного мусора, пиломатериалов, арматуры

Фото
    

Временное гидроизоляционное покрытие (тент) имеет многочисленные порезы, проколы, структурные разрушения по всей площади.

Фото
 
Тестовое покрытие не прикреплено по периметру к основанию и в местах стыковок.

 
Фото
    
Тентовое покрытие отсутствует на парапете торца здания.

Фото
 
Гидроизоляционное покрытие уложено на стропильную систему, покрытую фанерой толщиной 6 мм.

Фото
 
Стропильная система выполнена из бруса 40х150 мм. Выявлено частичное проседание стропил. 4 штуки требуют частичной замены или установки дополнительных опор.
 
Фото
 
Бетонное основание и парапет выполнены из товарного бетона. Толщину бетонного перекрытия определить при визуальном осмотре не удалось. Перекрытие защищено гидроизоляционным слоем из битумного наплавляемого материала. 50% перекрытия утеплено минеральным утеплителем толщиной 50 мм.

Фото
 
В парапетах смонтированы металлические трубы диаметром 40 мм для отвода воды.

Фото
     
При осмотре подкровельного пространства были выявлены многочисленные следы протечек.

Фото
 
Фановые трубы заглушены гидроизоляционным материалом, не имеют продуха для нормального функционирования.

По результатам проведенного обследования: 
- было составлено техническое заключение. 
- были разработаны и даны рекомендации по их устранению.
- была составлена дефектная ведомость с объемом работ по ремонту кровли.
