---
cover: /img/portfolio/20160824.jpg
caption: Обследование светопрозрачной конструкции кровли атриума.
description: Причины обследования течь светопрозрачной конструкции атриума.
title: 20160824
---


Отчет по результатам проведенной работы:
на комплекс работ по обследованию герметичности светопрозрачной конструкции кровли атриумов.
Объект расположен по адресу: Московская область, Химки 
Шифр проекта: 20160824.	

Причины обследования: течь светопрозрачной конструкции атриума.

Техническое задание.
1.	Обследование светопрозрачной конструкции кровли атриума.
2.	Составление отчета об обследовании с указанием причин протечек и способе их устронения.

ОРГАНИХАЦИЯ И ТЕХНОЛОГИЯ ПРОИЗВОДСТВА РАБОТ
1.	Организация безопастного доступа к месту проведения обследования.
2.	Осмотр, выявление дефектов и повреждений, с фиксацией их мест и характера.
3.	Сбор данных.
4.	Анализ полученных результатов визуального обследования.
5.	Составление заключения.

***Фото*** 

При визуальном обследовании, над местом возникновения протечек, были выявлены предыдущие следы ремонта, которые указывали на то, что ремонт выполнялся не квалифицированными специалистами:
1.	Закрытое герметиками технологический зазор для стока воды. Из-за этого не осуществляется сток воды.

***Фото***

2.	При выполнении планового ремонта, монтаж новой бутиловой ленты оканчивался на прижимной планке. При таком монтаж не может быть обеспечено герметичное соединение горизонтальной бутиловой ленты с вертикальной, что означает отсутствие герметичности в узловом соединении.

***Фото***

По результатам проведенного обследования: 
- было составлен отчет. 
- были разработаны и даны рекомендации по их устранению.

3.	После выявленных нарушений собственником было принято решение о частичной замене бутиловой ленты и уплотнителя над местом протечек.

***Фото***



