---
cover: /img/portfolio/20191024.jpg
caption: Обследование мягкой кровли таунхаус
description: Причины обследования протечки внутри дома во время ливневых дождей
title: Обследование мягкой кровли таунхаус
---

{% include el-img.html name="portfolio/20191024.jpg" align="left" width="1/2" %}

### **Отчет по результатам проведенной работы:**
**на комплекс работ по обследованию мягкой кровли таунхаус на предмет выявления причин протечек.  
Объект расположен по адресу: Московская область, Одинцовский район.    
Шифр проекта: 20191024**	

#### **Причины обследования: протечки внутри дома во время ливневых дождей**
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

### **Техническое задание**
1.	Обследование мягкую кровлю на предмет выявления нарушений герметичности кровельного покрытия и конструктивных элементов расположеных на кровле.
2.	Составление отчета об обследовании с указанием причин протечек и способе их устронения.

#### **ОРГАНИХАЦИЯ И ТЕХНОЛОГИЯ ПРОИЗВОДСТВА РАБОТ**
1.	Организация безопастного доступа к месту проведения обследования.
2.	Осмотр, выявление дефектов и повреждений, с фиксацией их мест и характера.
3.	Сбор данных.
4.	Анализ полученных результатов визуального обследования.
5.	Составление технического заключения.
 
#### **При визуальном обследовании кровли были выявлены и зафиксированы дефекты, повреждения, нарушения:**
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.1.jpg" align="left" width="1/2" %}
#### 1.	Повреждение конькового элемента.

  
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### 2.	Отсутствует герметичных примыканий соединения кровельного покрытия к внешним выходам вентиляционных труб.  

{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.2.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.3.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.4.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.5.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.6.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.7.png" align="left" width="1/3" %}

###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### 3.	Не выполненная герметизация металлического отлива к облицовке фасада.

{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.8.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.9.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.10.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.11.png" align="left" width="1/3" %}
   
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### 4.	При обследовании чердачного помещения было обнаружено, что диффузионная мембрана частично срезана и вентиляционный продух герметично закрыт. Из-за этого отвод пара и конденсата не происходит. 

{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.12.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.13.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191024/20191024.14.png" align="left" width="1/3" %}
  
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **По результатам проведенного обследования:** 
- был составлен отчет о причинах нарушений герметичности кровельного покрытия и конструктивных элементов.
- были разработаны и даны рекомендации по их устранению.

