---
cover: /img/portfolio/20191213.png
caption: Обследование кровельного покрытия
description: Причины обследования Контроль качества монтажа кровельного покрытия ТПО мембраны
title: Обследование кровельного покрытия из ТПО мембраны
---

{% include el-img.html name="portfolio/20191213.png" align="left" width="1/2" %}
 
### **Отчет по результатам проведенной работы:**
**на комплекс работ по обследованию кровельного покрытия из ТПО мембраны.
 Объект расположен по адресу: Московская область, г. Дмитров.
Шифр проекта: 20191213.**	

#### **Причины обследования: Контроль качества монтажа кровельного покрытия ТПО мембраны**
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}



### **Техническое задание**
1.	Визуальное обследование кровельного покрытия ТПО мембраны на качество проведенных работ по  монтажу, 11000 м2.
2.	Инструментальное обследование сварных швов кровельного покрытия, 11000 м2.
3.	Составить техническое заключение об обследовании.

#### **ОРГАНИХАЦИЯ И ТЕХНОЛОГИЯ ПРОИЗВОДСТВА РАБОТ**
1.	Организация безопастного доступа к месту проведения обследования.
2.	Визуальный осмотр кровли административно-производственного здания. 
3.	Инструментальное обследование сварных швов кровельного покрытия.
4.	Сбор данных.
5.	Анализ полученных результатов обследования.
6.	Составление технического заключения.

#### **При визуальном-инструментальном обследовании, были произведены работы в объёме достаточном для выявления нарушений и оценке качества монтажа ТПО мембраны.**
- Была изучена проектная документация.
- Составлен ситуационный план кровли и уклоны крыши.
- Были зафиксированы и проанализированы все нарушения.


#### **1. При визуальном обследовании, были проверены:**
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.2.png" align="left" width="1/2" %}
- узловые соединения
- примыкания
- наличие полиуретанового герметика   
  
**Комментарий:** 
- Состояние кровельного покрытия - **Соответствует требованиям**
- Механические повреждения гидроизоляционного ковра – **Отсутствуют**
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **2. Примыкания к трубам**
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.3.png" align="left" width="1/2" %}

 
**Комментарий:** 
- Наличие полиуретанового герметика на узлах и деталях в соответствии с требованиями руководства по монтажу ТПО мембраны (Узел №U-8B)  – **Присутствует**
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **3. Разбежка полотен**
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.4.png" align="left" width="1/2" %}

   
**Комментарий:** 
- Разбежка полотен, либо вариант со сборной полосой, согласно требованиям «укладка мембраны и крепление» – **Соответствует**
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **4. Устройство Т- образного шва**
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.5.png" align="left" width="1/4" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.6.png" align="left" width="1/4" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.7.png" align="left" width="1/4" %}


     
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}
**Комментарий:** 
- Места ручной сварки проверены «пробником качества шва» - ***3 непровара*** усиливающих латок
- При проверке качества сварного шва при помощи пробника в местах «Т» - образных швов - были обнаружены непровары.
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **5. Сварные швы**
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.8.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.9.png" align="left" width="1/3" %}

 
**Комментарий:** 
- Качество сварных швов – Соответствуют, требованиям.
- Хорошо сваренный шов, не имеет морщин и пустот.
- Не везде установлены усиливающие латки.
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **6. Фонари и люки**
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.91.png" align="left" width="1/2" %}

 
**Комментарий:** 
- Примыкания к вертикальным поверхностям фонаря выполнены в соответствии с требованиями руководства по монтажу ТПО мембраны (узел № U-9.1) – **Соответствуют**
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **Ситуационный план кровли:**
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.92.png" align="left" width="1/2" %}

 
С отметкой мест частичных непроваров элементов усиления ТПО мембраны.
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **Дополнительно была произведена тепловизионная съёмка зенитных фонарей**
#### Причина обследования: появление избыточной влажности на зенитных фонарях.
#### **Общий план:**
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.93.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.91.png" align="left" width="1/3" %}

  фото 2
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **Зона замера №1**
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.94.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.95.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.97.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.96.png" align="left" width="1/3" %}

   
   
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **Карта замеров тепловизионной съемки:**
{% include el-img.html name="portfolio/20191213/20191213.98.png" align="left" width="1/2" %}

 

- ***Данные по замерам их расшифровкой, были предоставлены заказчику***
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **По результатам проведенного обследования:**
- **было составлено техническое заключение.** 

