---
cover: /img/portfolio/20200123.png
caption: Обследование кровельного покрытия
description: Причины обследования протечка внутри помещения
title: Обследование кровельного покрытия
---

{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.1.png" align="left" width="1/2" %}


### **Отчет по результатам проведенной работы:**
**на комплекс работ по обследованию кровельного покрытия.  
Объект расположен по адресу: Московская область, г. Пушкино.  
Шифр проекта: 20200123.**	

#### **Инженерно-техническое обследование кровельного покрытия здания.**
#### **Причина обследования:** Обследование кровли проводится по причине возникновения протечек, зафиксированных внутри помещений во время дождей и таяния снега по периметру кровельного свеса.  
**Цель обследования:** Качественная оценка технического состояния конструкции кровли и кровельного покрытия; поиск дефектов гидроизоляционного слоя.
###### &nbsp;  


### **Техническое задание.**
1.	Визуальное обследование кровельного покрытия здания, 870 м2.  
2.	Составить техническое заключение по итогам проведенного обследования.  
***Визуальное обследование – сплошное визуальное обследование конструкций кровли и выявление дефектов и повреждений по внешним признакам с необходимыми замерами и их фиксация.***

#### **ОРГАНИХАЦИЯ И ТЕХНОЛОГИЯ ПРОИЗВОДСТВА РАБОТ**
1.	Организация безопастного доступа к месту проведения обследования.  
2.	Визуальный осмотр кровли административно-производственного здания.   
3.	Визуальный осмотр чердачного помещения.  
4.	Сбор данных.  
5.	Анализ полученных результатов обследования.  
6.	Составление технического заключения.  

#### **При визуальном обследовании, были произведены работы в объёме достаточном для выявления нарушений и причин возникновения протечек.**
- Была изучена проектная документация.  
- Составлен ситуационный план кровли и уклоны крыши.  
- Были зафиксированы и проанализированы все нарушения.  

#### **Существующий кровельный пирог:**
{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.2.jpg" align="left" width="1/2" %}

 
###### &nbsp;  

#### **Размеры и уклоны крыши:**

{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.3.jpg" align="left" width="1/2" %}

 
###### &nbsp;  

#### **1. Уклоны кровельных скатов** 
{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.4.jpg" align="left" width="1/2" %}

 
**Комментарий:**   
СП 17.13330.2017 Кровли, табл. 4.1 - ***Частично не соответствует***
###### &nbsp;  

#### **2. Водоотвод**
{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.5.png" align="left" width="1/2" %}

 
**Комментарий:**   
СП 17.13330.2017 - ***Не соответствует***  
Водоотвод осуществляется в наружный водосборный желоб, водоотведение через водосточные трубы Д140 мм. Частично отсутствуют водосборный желоб и водосточные трубы.
###### &nbsp;  

#### **3. Вентиляция кровли**
{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.6.png" align="left" width="1/2" %}

 
**Комментарий:**   
СП 17.13330.2017 п. 4.5 - ***Не соответствует***  
Отсутствует вентиляция подкровельного пространства: отсутствие вент. каналов на карнизных участках, на коньке кровли, что препятствует выведению конденсата и приводит к его избыточному накоплению в подкровельном пространстве.
###### &nbsp;  

#### **4. Отсутствие герметичных примыканий кровли к вертикальным поверхностям**
СП 17.13330.2017 п. 7.2. - ***Не соответствует***  
Отсутствие эластичных герметизирующих составов.  
#### **5. Целостность кровельного полотна**
{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.7.png" align="left" width="1/2" %}

 
СП 17.13330.2017 - ***Не соответствует***
Целостность кровельного покрытия нарушена вследствие пробития гвоздями для закрепления ремонтных материалов.
###### &nbsp;  
#### **6. Защитное ограждение на кровле**
{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.8.png" align="left" width="1/2" %}

СП 56.13330.2011 п. 5.3.3 - ***Отсутствует***  
###### &nbsp;  
#### **7. Элементы для крепления страховочного троса**
{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.9.png" align="left" width="1/2" %}
 
СП 17.13330.2017 п. 4.8 – **Соответствует**  
###### &nbsp;  
#### **8. Шаг стропильных ног 1300-1500 мм.**
{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.91.png" align="left" width="1/2" %}
 
СП 17.13330.2017 - **Соответствует**  
###### &nbsp;  
#### **9. Шаг обрешетки 300 – 400 мм, доска обрешетки необрезная 25 мм.**
{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.92.png" align="left" width="1/2" %}
 
СП 17.13330.2017 - **Соответствует**  
###### &nbsp;  
#### **10. Карнизный свес**
{% include el-img.html name="portfolio/20200123/20200123.93.png" align="left" width="1/2" %}
 
СП 17.13330.2017 3.1.11 - ***Не соответствует***  
Конструкция карнизного свеса не защищает стены от дождевой или талой воды.
###### &nbsp;  

#### **По результатам проведенного обследования:**
- было составлено техническое заключение.   
- были разработаны и даны рекомендации по их устранению.  
- была составлена дефектная ведомость с объемом работ по ремонту кровли.


