---
cover: /img/portfolio/20200316.jpg
caption: Обследование подкровельного пространства 
description: Причины обследования течь внутри помещений
title: Обследование подкровельного пространства утепленного ангара 
---

{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.png" align="left" width="1/2" %}
 
### **Отчет по результатам проведенной работы:**
**на комплекс работ по обследованию подкровельного пространства на предмет выявления причин протечек.
 Объект расположен по адресу: г. Москва 
Шифр проекта: 20200316**	

#### **Инженерно-техническое обследование подкровельного пространства.**
#### **Причины обследования: течь внутри помещений.**
**Цель обследования:** Качественная оценка технического состояния подкровельного пространства; поиск дефектов, нарушений и причин возникновения протечек.
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}
### **Техническое задание**
1.	Обследование подкровельное пространство на предмет выявления причин протечки.
2.	Составление отчета об обследовании с указанием причин протечек и способе их устронения.

#### **ОРГАНИХАЦИЯ И ТЕХНОЛОГИЯ ПРОИЗВОДСТВА РАБОТ**
1.	Организация безопастного доступа к месту проведения обследования.
2.	Осмотр, выявление дефектов и повреждений, с фиксацией их мест и характера.
3.	Сбор данных.
4.	Анализ полученных результатов визуального обследования.
5.	Составление заключения.

*При визуальном обследовании, были произведены работы в объёме достаточном для выявления нарушений и причин возникновения протечек.* 

#### **При визуальном обследовании чердачного пространства были выявлены и зафиксированы следующие нарушения:**

{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.2.png" align="left" width="1/2" %}

   

###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.3.png" align="left" width="1/3" %}
#### 1.	нарушения целостности теплоизоляционного слоя из эковаты. 

  
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.4.png" align="left" width="1/3" %}

#### 2.	Нарушение монтажа или проведения ремонтных работ электрических сетей.  Открытая распаячная коробка. 
 
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.5.png" align="left" width="1/2" %}

#### 3.	Нарушена целостности пароизоляции и теплоизоляции из-за самостоятельно организованного выхода в подкровельное пространство, через венткамеру.
   
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.6.png" align="left" width="1/3" %}
**Комментарий:** 
Из-за нарушения герметичности венткамеры теплый воздух беспрепятственно попадал в чердачное пространство в обход уложенной теплозащиты. Повышение температуры в чердачном помещении приводило к образованию конденсата на металлических листах кровельного покрытия, который в свою очередь скапывал вниз. 
 
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### 4.	Нарушение целостности перекрытия, выполненное из профилированного металлического настила.

{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.7.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.8.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.9.png" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.10.png" align="left" width="1/3" %}

    
    
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}
**Комментарий:** 
Причины пробития: Установка и демонтаж дополнительного оборудования и прокладка кабеля.
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200316/20200316.11.png" align="left" width="1/2" %}

 
###### &nbsp; {% comment %} отменяет действие align-left и align-right {% endcomment %}

#### **По результатам проведенного обследования:** 
- был составлен отчет о причинах образование конденсата на потолке верхнего этажа при отрицательных температурах.
- были разработаны и даны рекомендации по их устранению.

