---
cover: /img/portfolio/20200310.png
caption: Обследование кровельного покрытия
description: Причины обследования протечка внутри помещения
title: Обследование кровельного покрытия из мембраны Trokal-SGmA 1,5 мм.
---

{% include el-img.html name="portfolio/20200310.png" align="left" width="1/2" %}
 

### **Отчет по результатам проведенной работы:** 
**на комплекс работ по обследованию кровельного покрытия из мембраны Trokal-SGmA 1,5 мм.  
Объект расположен по адресу: г. Москва.  
Шифр проекта: 20200310.**	

#### **Причины обследования:** протечка внутри помещения.
**Цель обследования:** качественная оценка технического состояния кровли и кровельного покрытия; поиск дефектов гидроизоляционного слоя. При проведении обследования был применен метод неразрушающего контроля: визуально оптический, согласно ГОСТ 18353-79, контроль неразрушающий.
###### &nbsp;  

### **Техническое задание.**
1.	Визуальное обследование кровельного покрытия здания, 440 м2.
2.	Составить техническое заключение по итогам проведенного обследования.  
***Визуальное обследование – сплошное визуальное обследование конструкций кровли и выявление дефектов и повреждений по внешним признакам с необходимыми замерами и их фиксация.***

#### **ОРГАНИХАЦИЯ И ТЕХНОЛОГИЯ ПРОИЗВОДСТВА РАБОТ**
1.	Организация безопастного доступа к месту проведения обследования.
2.	Визуальный осмотр кровли жилого комплекса. 
3.	Сбор данных.
4.	Анализ полученных результатов обследования.
5.	Составление технического заключения.  

#### **При визуальном обследовании, были произведены работы в объёме достаточном для выявления нарушений и причин возникновения протечек.**
- Была изучена проектная документация.
- Составлен ситуационный план кровли и уклоны крыши.
- Были зафиксированы и проанализированы все нарушения.

#### **1. Ситуационный план кровли и уклоны крыши.**

{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.1.jpg"  %}
 
###### &nbsp;  
**Комментарий:** 
Штриховка – часть кровли, где проводилось обследование.
Стрелки – указывают направление ската кровли.

#### **2. Наличие мусора** 

{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.2.jpeg" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.3.jpeg" align="left" width="1/3" %}
   
###### &nbsp;  
**Комментарий:** 
Присутствие мусора, посторонних предметов, масляных пятен, хранение оборудования и.т.д. 

#### **3. Дополнительный водоизоляционный ковер (рулонный или мастичный)**
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.4.jpg" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.5.jpg" align="left" width="1/3" %}

   
###### &nbsp;  

**Комментарий:** 
- уложен дополнительный водоизоляционный ковер на мастичной основе поверх существующей кровле с устройством бетонной стяжки.

####  **4.  Примыкания дополнительного водоизоляционного ковра (рулонный или мастичный)**

{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.6.png" align="left" width="1/4" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.8.jpeg" align="left" width="1/4" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.9.jpeg" align="left" width="1/4" %}

       
###### &nbsp;  

**Комментарий:**   
а) дополнительный водоизоляционный ковер (рулонный или мастичный) герметичное примыкания к существующему (заложенному проектом) кровельному покрытию ***ОТСУТСТВУЕТ.***  
б) герметичное примыкания к стенам, частично ***ОТСУТСТВУЕТ.***   
в) не провар шва.  
- **Примечание:** при укладке мембраны Sikaplan--SGmA 1.5 мм. необходимые требования по качеству основания: **Нельзя допускать непосредственного контакта мембраны с битумом**, гудроном, жиром, маслом, с материалами содержащими растворители, а так-же избегать её соприкосновения с другими полимерными материалами например: пенополистирол, экструдированным полистиролам, полиуританом, пролиизоциануритом и пенами на основе производных фенола, поскольку эти материалы могут ухудшить свойства мембраны. (Техническое описание материала Издание: 03.2011 Идентификационный номер № 02 09 05 03 100 0 150000 Версия № 05)

#### **5. Механические повреждения гидроизоляционного ковра**
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.91.jpg" align="left" width="1/4" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.92.jpg" align="left" width="1/4" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.93.jpg" align="left" width="1/4" %}

     
###### &nbsp;  

**Комментарий:**   
Установленное дополнительное оборудование (дополнительный кирпичный короб для фановых труб) не входящее в проектную и исполнительную документацию.  
а) при монтаже дополнительных вентиляционных и фановых труб, произведено пробитие отверстия сквозь крышу, не было выполнено герметичное примыкание гидроизоляции пвх мембраны к вытяжным трубам.  
б) установлено дополнительное оборудование (кондиционер) на бетонную основу (опалубку), возможно пробитие или продавливание гидроизоляционного слоя мембраны.  
в) расположение дополнительного короба вытяжных и фановых труб, не запланированной проектом. Ограничивает подход и обслуживание примыканий кровли к парапету.  

#### **6. Водостоки. Требования СП 17.13330.2011**

{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.94.jpg" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.95.jpeg" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.96.jpeg" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.98.jpg" align="left" width="1/3" %}

     
 
###### &nbsp;  

**Комментарий:**     
а) Сливная воронка вплотную прилегает к стене вентиляционного короба, что противоречит (СП 17.13330.2011 Кровли. Актуализированная редакция СНиП II-26-76).    
Нарушение гидроизоляции в местах сопряжения водоприемных воронок внутреннего водостока с кровлей.    
Ось воронки должна находиться на расстоянии **не менее 600 мм.** от парапета и других выступающих над кровлей частей зданий.    

б) СП 17.13330.2011 Кровли. Актуализированная редакция СНиП II-26-76  
- 9.9 Водостоки должны быть защищены от засорения листвой- или гравиеуловителями, а на эксплуатируемых кровлях-террасах над воронками и лотками предусматривают съемные дренажные (ревизионные) решетки.  
- 5.25 В местах пропуска через кровлю воронок внутреннего водостока предусматривают понижение на 15-20 мм в радиусе 0,5-1,0 м от уровня водоизоляционного ковра и водоприемной чаши.  

в) Нарушение водоотведения в ливневую канализацию, после укладки дополнительного кровельного покрытия на высоту 170 мм.

#### Рисунок Ж 1 - Воронка у примыкания кровли к парапету

{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.99.jpg" align="left" width="1/2" %}

 
 1 - железобетонная плита; 2 - основной водоизоляционный ковер из битумных и битумно-полимерных материалов; 3 - дополнительные слои ковра; 4 - костыль (полоса 4x40 мм); 5 - защитный фартук; 6 - бортик из цементно-песчаного раствора; 7 - опора из легкого бетона; 8 - местное понижение воронки; 9 - хомут; 10 - стекловата; 11 - стена; 12 - колпак водоприемной воронки; 13 - ограждение; 14 - патрубок с фланцем; 15 - герметизирующая мастика; 16 - уплотнитель; 17 - деревянный вкладыш; 18 - теплоизоляция; 19 - разделительный слой
###### &nbsp;  


####  **7. Комплектация и крепеж**
Наличие полиуретанового герметика

{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.991.jpg" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.992.jpeg" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.993.jpg"  %}

   
 
###### &nbsp;  

**Комментарий:** 
- Полиуретановый герметик на примыканиях и проходках присутствует ***не в полном объёме.***

#### **8. Примыкания к трубам**  

{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.994.jpg" align="left" width="1/3" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.995.jpg" align="left" width="1/3" %}
   
###### &nbsp;  

**Комментарий:** 
- Полиуретановый герметик на примыканиях к трубам присутствует. 
- **Герметичность нарушена** в связи с частичным отслоением герметика от ПВХ мембраны. 
- ***Отсутствует хомут***

#### Рисунок Ж.5 - Пропуск трубы через покрытие с традиционной кровлей
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.996.jpg" align="left" width="1/2" %}

а) - с герметизацией мастикой; 1 - сборная железобетонная панель; 2 - пароизоляция; 3 - теплоизоляция; 4 - выравнивающая стяжка; 5 - бортик из цементно-песчаного раствора; 6 - основной водоизоляционный ковер из битумных и битумно-полимерных материалов; 7 - дополнительные слои водоизоляционного ковра; 8 - защитный слой (крупнозернистая посыпка); 9 - хомут; 10 - рамка из стального уголка; 11 - зонт из оцинкованной стали; 12 - патрубок с фланцем; 13 - труба; 14 - герметизирующая мастика; 15 - стекловата; 16 - разделительный слой.
###### &nbsp;  

- 5.30 В местах пропуска через крышу труб рекомендуется предусматривать применение стальных патрубков с фланцами (или железобетонных стаканов) и герметизацию кровли в этом месте. Места пропуска анкеров также следует герметизировать. На примыканиях кровли к патрубкам и анкерам допускается предусматривать резиновые фасонные детали, а в кровлях из ПВХ-мембран - детали из армированных ПВХ заготовок (стаканов, фасонных деталей) [2].

#### **9. Примыкание кровли к стене**

{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.997.png" align="left" width="1/2" %}
  
**Комментарий:**   
а) примыкание к стене ***НЕ СООТВЕТСТВУЕТ***  
б) примыкание к парапету **СООТВЕТСТВУЕТ**
###### &nbsp;  

#### Рисунок Ж.9 - Примыкание кровли к стене
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.999.jpg" align="left" width="1/2" %}

 
1 - основной слой водоизоляционного ковра из ПВХ- или ТПО-мембраны; 2 - теплоизоляция; 3 - сварной шов шириной 30 мм; 4 - телескопический крепеж; 5 - дополнительный слой водоизоляционного ковра из ПВХ- или ТПО-мембраны; 6 - металлическая прижимная рейка; 7 - крепежный элемент; 8 - герметик; 9 - дополнительный сварной шов шириной 20 мм; 10 - несущая стена; 11 - двухсторонняя самоклеющаяся лента для фиксации пароизоляции; 12 - пароизоляция; 13 - выравнивающая затирка из цементно-песчаного раствора; 14 - несущая железобетонная плита; 15 - штукатурный слой
###### &nbsp;  

#### **10. Пешеходные дорожки**
**Требования:**  
- 5.19 На кровлях, где требуется обслуживание размещенного на них оборудования (крышные вентиляторы и т.п.), должны быть предусмотрены ходовые дорожки и площадки вокруг оборудования из материалов по 5.18. На кровлях, где требуется только ее обслуживание, допускается применение ходовых дорожек из дерева, резиновых плиток или полимерных рулонных материалов. Ходовые дорожки не должны препятствовать отводу воды с кровли; для этого в них должны быть предусмотрены каналы или снизу - дренажный материал.

{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.9991.jpg" align="left" width="1/4" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.9992.jpg" align="left" width="1/4" %}
{% include el-img.html name="portfolio/20200310/20200310.9993.jpg" align="left" width="1/4" %}

###### &nbsp;  

**Комментарий:** 
- Пешеходные дорожки присутствуют ***не в полном объёме***, отсутствуют площадки вокруг оборудования.
- Пешеходные дорожки выполнены из плитки тротуарной плитки 200х200х160h мм.
- ***Не соответствует рабочей документации.***



#### **По результатам проведенного обследования:** 
- **было составлено техническое заключение, с выводами, рекомендациями и дефектной ведомостью.** 

