---
cover: /img/portfolio/20200316.jpg
caption: Обследование подкровельного пространства 
description: Причины обследования течь внутри помещений
title: Обследование подкровельного пространства утепленного ангара 
---


Отчет по результатам проведенной работы:
на комплекс работ по обследованию подкровельного пространства на предмет выявления причин протечек.
Объект расположен по адресу: г. Москва 
Шифр проекта: 20200316.	

Причины обследования: течь внутри помещений.

Техническое задание.
1.	Обследование подкровельное пространство на предмет выявления причин протечки.
2.	Составление отчета об обследовании с указанием причин протечек и способе их устронения.

ОРГАНИХАЦИЯ И ТЕХНОЛОГИЯ ПРОИЗВОДСТВА РАБОТ
- 1.	Организация безопастного доступа к месту проведения обследования.
- 2.	Осмотр, выявление дефектов и повреждений, с фиксацией их мест и характера.
- 3.	Сбор данных.
- 4.	Анализ полученных результатов визуального обследования.
- 5.	Составление заключения.
- 6.	Устранение причин протечек.

Фото 

При визуальном обследовании чердачного пространства были выявлены и зафиксированы следующие нарушения:
Фото
1.	нарушения целостности теплоизоляционного слоя из эковаты. 

Фото
2.	Нарушение монтажа или проведения ремонтных работ электрических сетей.  Открытая распаячная коробка. 

Фото
3.	Нарушена целостности пароизоляции и теплоизоляции из-за самостоятельно организованного выхода в подкровельное пространство, через венткамеру.

Фото
Из-за этого теплый воздух беспрепятственно попадал в чердачное пространство в обход уложенной теплозащиты. Повышение температуры в чердачном помещении приводило к образованию конденсата на металлических листах кровельного покрытия, который в свою очередь скапывал вниз. 
Фото

4.	Нарушение целостности перекрытия, выполненное из профилированного металлического настила.
фото

Причины пробития: Установка и демонтаж дополнительного оборудования и прокладка кабеля.
Фото

По результатам проведенного обследования: 
- был составлен отчет о причинах образование конденсата на потолке верхнего этажа при отрицательных температурах.
- были разработаны и даны рекомендации по их устранению.
