---
title: Контакты
cat: 5
main: true
sortid: 5.0
submenu: false
---

## Контакты
Позвоните нам сейчас, и наши специалисты помогут Вам.
<address>
Наши телефоны:<br/>
{% for p in site.data.var.phones %}
    <a href="tel:{{ p }}">{{ p }}</a><br/>
{% endfor %}

{% for s in site.data.var.socials %}
    {{ s.name }} : {{ s.val }}<br/>
{% endfor %}

Напишите нам: <a href="mailto:{{ site.data.var.email }}">{{ site.data.var.email }}</a><br/>

Мы на портале поставщиков- Ссылка <br/>
Физ. адрес:  {{ site.data.var.address }} <br/>
Почтовый адрес: {{ site.data.var.mailing }} <br/>
{{ site.data.var.sro }} <br/>

Поделиться в соц. сетях
</address>
{% include about.md %}

Вид деятельности:
1.	Инспекция промышленных объектов
    Мы предоставляем данные для принятия верного решения 
    Опытная команда доберется до самых труднодоступных мест на вашем объекте и проведет профессиональное обследование на предмет: коррозии, износа, деформации, трещин, качества покрытий и.т.д. Вы получите важную, детализированную информацию, необходимую для планирования ремонтных или иных работ. Тем самым защитите свои активы и минимизируете свои траты.
    Отчеты инспекции лягут в основу тех задания и сметной документации!
    В отчете будут отражены какие работы необходимы, что позволяет получить точную оценку от соответствующих сделок; важным фактором, где доступ к ним затруднен.

2.	Проекты
    Проектируем стационарные страховочные системы.
    Решаем общие проблемы, такие как диагностик кровель, фасадов и.т.д.
    Доступ в системы с замкнутым пространством.
    Разработка систем, для безопасной работы в труднодоступных зонах.

3.	Продажа услуги: (ссылка на страничку: Стационарные страховочные системы от падения с высоты)
    Выполняем монтаж специализированных систем, а так же временные линии безопасности.
    Подготовка проекта - Наши специалисты в области безопасности могут обеспечить добавление в проект зданий, конструкций, систем безопасности и обеспечения доступа для ваших сотрудников, когда Вы заранее планируете возможности обслуживания и эксплуатации здания.
    Согласование проектной документации (ссылка на страницу согласование) — необходимый этап на пути получения разрешения к началу строительных работ на объекте.
    Любая имеющаяся проектная документация подлежит согласованию, причем порядок согласования разных объектов в государственных структурах может иметь существенные различия. 

Сертификаты: (возможность сформировать сетку из фотосканов)
Наши партнеры: (банеры, ссылки, описание)
Архив выполненных работ: (ссылка на архив) (фото архив)

