---
title: Фасады
cat: 1
---

1. Первоначальное обследование фасада, до проведения ремонтных или иных работ, решающая круг вопросов связанных с определением работ необходимых к выполнению . 
2. Повторное Инспекционное обследование фасада, проводимая по тем же объектам и решающая вопросы с качеством и объёмом выполненных работ. 
    - Детальное, визуально-инструментальное обследование фасада здания. (точное определения конкретных дефектов: растрескивание, сколы, отслоение, обнаружить причины протечки).
    - Обследование межпанельных швов в панельных зданиях.
    - Тепловизионное обследование.
 
Комплекс по обследованию фасада производится в следующих случаях:
- а) необходимость выполнения регламентированных осмотров фасада.
- б) Определение точных объемов предстоящего ремонта.
- б) необходимость экспертизы при обнаружении деформации, трещин, разрушения элементов фасада.
- в) необходимость проведения капитального, локального, текущего ремонта.

Что диагностируем.
- Неразрушающий контроль бетона Ультразвуковой метод определяем: глубины и размера трещин; качества бетонирования; возможных дефектов. Наличие пустот в бетоне или в штукатурном слое. 
- Обнаружение коррозии (ржавчина, окисел, патина)
- Состояние теплоизоляции на теплопотери.
- Конструкций на загрязненность.
- Целостность конструкций.
- Состояние сварочных швов в металлоконструкциях.
- Состояние пассивной и активной молниезащиты. 
- Наличие трещин в металлоконструкциях.  
- Состояние защитных покрытий, толщины.( гидроизоляционные, теплоизоляционные, звукопоглащающие, светопоглащающие, светопропускающие.)
- Состояние анкерных креплений, мачтовых канатов оттяжек (на наличие коррозии, прочность соединения).




