---
css-class: "cells-3"
pages: ["survey"]
---

## Высотное Обследование.
Высотное обследование – форма контроля, получение необходимой информации на высоте и в труднодоступных местах. 
Мы специализируемся на проектировании безопасных систем доступа на высоте и в труднодоступных местах, будь то канатные системы доступа для обслуживания и ремонта на возвышенности или преодоление ограничений доступа для ограниченного пространства на заводах и связанном с ними оборудовании.
 
Обследование — форма контроля строительной деятельности, основанная на инструментальном анализе и сопоставлении данных анализа существующей нормативной, проектной документации. 
Мы проводим обследование жилых, гражданских и промышленных объектов, а также объектов недвижимости, представляющих культурно-историческую ценность.
Результатом данного анализа является заключение, в котором отображены выявленные дефекты.

Комплекс по обследованию объектов производится в следующих случаях:
- необходимость выполнения регламентированных осмотров конструкций объекта.
- необходимость при обнаружении деформации, трещин, разрушения элементов конструкций.
- необходимость проведения капитального, локального, текущего ремонта.
- необходимость модернизации, переустройства здания.
- необходимость возобновления строительства законсервированного объекта.

В нашей деятельности мы используем только профессиональное оборудование и инструменты, имеющие поверки и необходимые сертификаты качества.

По результатам проведенных комплексных изыскания Вы получаете строительный технический отчет (ссылка на стр. 1.4) с подробным описание обнаруженных дефектов. 
